## 문제

상근이는 세계적인 소프트웨어 회사 기글에서 일한다. 이 회사의 가장 큰 특징은 자유로운 출퇴근 시간이다. 따라서, 직원들은 반드시 9시부터 6시까지 회사에 있지 않아도 된다.

각 직원은 자기가 원할 때 출근할 수 있고, 아무때나 퇴근할 수 있다.

상근이는 모든 사람의 출입카드 시스템의 로그를 가지고 있다. 이 로그는 어떤 사람이 회사에 들어왔는지, 나갔는지가 기록되어져 있다. 로그가 주어졌을 때, 현재 회사에 있는 모든 사람을 구하는 프로그램을 작성하시오.

## 입력

첫째 줄에 로그에 기록된 출입 기록의 수 n이 주어진다. (2 ≤ n ≤ 106) 다음 n개의 줄에는 출입 기록이 순서대로 주어지며, 각 사람의 이름이 주어지고 "enter"나 "leave"가 주어진다. "enter"인 경우는 출근, "leave"인 경우는 퇴근이다.

회사에는 동명이인이 없으며, 대소문자가 다른 경우에는 다른 이름이다. 사람들의 이름은 알파벳 대소문자로 구성된 5글자 이하의 문자열이다.

## 출력

현재 회사에 있는 사람의 이름을 사전 순의 역순으로 한 줄에 한 명씩 출력한다.

## 코드

```cpp
#include <iostream>
#include <string>
#include <unordered_map>
#include <vector>
#include <algorithm>

using namespace std;

int main()
{
    ios_base::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(NULL);

    int N;
    cin >> N;

    unordered_map<string, bool> m;

    for (int i = 0; i < N; i++) {
        string person, check;
        cin >> person >> check;

        if (check == "enter") {
            m[person] = true;
        } else if (check == "leave") {
            m[person] = false;
        }
    }

    vector<string> names;
    for (const auto& entry : m) {
        if (entry.second) {
            names.push_back(entry.first);
        }
    }

    sort(names.begin(), names.end(), greater<string>());

    for (const string& name : names) {
        cout << name << '\n';
    }
    return 0;
}

```

## 문제 풀이

현재 회사에 남아있는 사람을 사전의 역순으로 출력하는 것이 목표이므로,

우선, 출입 기록의 수 만큼 다음의 작업을 반복했다.

1. person, check 입력받기
2. 회사에 있는 경우 true, 회사에 없는 경우 fasle
   - check가 enter일 경우, 회사에 들어온 것이므로 true
   - check가 leave일 경우, 회사에서 나간 것이므로 false
3. 회사에 있는 사람들만 벡터에 저장하고 이를 사전 역순으로 출력

처음 이 문제를 set을 사용하여 문제를 풀었는데 시간 초과가 나왔다. 그래서 unordered_set을 사용해서 문제를 풀었는데 또 시간 초과가 나왔다. unorder_map 을 사용해서 시간 초과 문제 해결!

### set 사용 시 문제점

- set은 내부적으로 균형 이진 탐색 트리를 사용하여 원소를 저장한다. 이로 인해 각각의 삽입, 삭제, 검색 작업에 O(log N) 의 시간 복잡도가 걸린다.
- set을 사용하면 enter와 leave 상태를 모두 저장할 수 없고, enter된 사람만 저장된다. leave 처리를 위해 해당 사람이 set에 있는지 확인하고 있으면 삭제하는 과정이 필요하다. 이 과정에서 반복적인 검색 및 삭제가 일어나고 각각 O(log N)의 시간이 소요된다.

### unordered_set 사용 시 문제점

- unordered_set은 내부적으로 해시 테이블을 사용하여 원소를 저장한다. 이론적으로 삽입, 삭제, 검색 작업은 평균 O(1) 시간에 처리된다. 하지만 해시 충돌이 발생하면 최악의 경우 O(N)의 시간이 소요될 수 있다.
- enter와 leave를 처리할 때 사람의 존재 유무만을 기록할 수 있으며, 각 leave 명령마다 해당 사람을 찾아 삭제해야 한다.

### unordered_map 사용으로 성능 개선

- unordered_map을 사용하면 각 사람의 이름을 키로, 그 사람의 현재 상태(enter or leave)를 값으로 저장할 수 있다. 이 구조를 사용하면 각 명렁어 처리 시 해시 테이블을 통해 평균적으로 O(1) 시간 안에 원소를 삽입하거나 상태를 업데이트 할 수 있다.
- leave 명령은 해당 사람의 상태를 갱신하기만 하면 되므로 삭제 과정이 필요 없게 된다. 이는 추가적인 탐색과 수정 작업을 줄여준다.

```jsx
const auto& entry : m
```

- const : 루프 내에서 해당 요소가 수정될 수 없음을 의미, 즉 반복자가 가리키는 원소를 읽기 전용으로 만든다 .
- auto : c++ 11에서 도입된 auto 키워드는 타입 추론을 사용하여 변수의 타입을 자동으로 결정한다.
- & : entry가 m의 실제 요소에 대한 참조를 가지게 하여, 원본 데이터를 복사하지 않고 직접 참조, 메모리 사용을 줄이고 성능 향상
